git clone - comando para descargarte el código fuente existente desde un repositorio remoto
git clone <https://link-con-nombre-del-repositorio>

git branch - Este comando creará una rama en local. varios desarrolladores pueden trabajar en paralelo en el mismo proyecto simultáneamente.
git branch <nombre-de-la-rama>

git checkout - Usaremos git checkout principalmente para cambiarte de una rama a otra.
git checkout <nombre-de-la-rama>

git status - nos da toda la información necesaria sobre la rama actual.

git add - Cuando creamos, modificamos o eliminamos un archivo, estos cambios suceden en local y no se incluirán en el siguiente commi
git add .

git commit - Una vez que se llega a cierto punto en el desarrollo, queremos guardar nuestros cambios. También necesitamos escribir un mensaje corto para explicar qué hemos desarrollado o modificado en el código fuente.
git commit -m "mensaje de confirmación"

git push - Después de haber confirmado tus cambios, el siguiente paso que quieres dar es enviar tus cambios al servidor remoto
git push <nombre-remoto> <nombre-de-tu-rama>

git pull - El comando git pull se utiliza para recibir actualizaciones del repositorio remoto.
git pull <nombre-remoto>

git revert - deshacer los cambios que hemos hecho. Para ver nuestro historial de commits, primero necesitamos utilizar el  git log -- oneline:
git revert 3321844

git merge - integra las características de tu rama con todos los commits realizados a las ramas dev (o master).
git merge <nombre-de-la-rama>

estos son los comandos basicos mas utilizados y una breve descripcion